<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	template="/WEB-INF/templates/commons.xhtml">
	<ui:define name="body">
		<div id="content">
			<div class="container">

				<div class="col-md-12">
					<ul class="breadcrumb">
						<li><a href="index.jsf">Accueil</a></li>
						<li>Conditions générales de vente</li>
					</ul>

				</div>
				<div class="col-md-12">

					<h1>Conditions générales de vente</h1>
					<br />
					<div>
						<h5>Mise en ligne le 14/06/2016</h5>

						<br />Nous sommes heureux de vous accueillir sur notre site web
						www.onwine.fr pour les commandes depuis notre rubrique « OFFRE
						COURRIER » (ci-après dénommés le "Site"). Nous nous efforçons
						d'assurer au mieux de nos possibilités, l'exactitude et la mise à
						jour des informations diffusées sur ce Site, dont nous nous
						réservons le droit de corriger, à tout moment et sans préavis, le
						contenu. <br /> <br />Nous déclinons toute responsabilité :<br />
						<br /> - de tous dommages résultant d'une intrusion frauduleuse
						d'un tiers ayant entraîné une modification des informations mises
						à la disposition sur le Site, <br /> <br />- et plus
						généralement de tous dommages, directs ou indirects, quelles qu'en
						soient les causes, origines, natures ou conséquences, provoqués en
						raison de l'accès de quiconque au Site, ou de l'impossibilité d'y
						accéder, de l'utilisation du Site et /ou du crédit accordé à une
						quelconque information provenant directement ou indirectement de
						ce dernier. <br /> <br />Les présentes conditions générales de
						vente régissent exclusivement les ventes de produits proposés dans
						le Site. Elles sont systématiquement accessibles sur le présent
						Site par l'acheteur au moment de l'enregistrement de la commande.
						Nous vous invitons à consulter le descriptif de chaque produit
						pour en connaître les caractéristiques. <br /> <br />En
						conséquence, le fait de passer commande, implique l'adhésion de
						l'acheteur à ces conditions générales de vente à l'exclusion de
						toutes autres conditions présentes dans des prospectus, catalogues
						émis par le vendeur, ces conditions n'ayant qu'une valeur
						indicative. <br /> <br />La vente de nos produits sur le présent
						site est exclusivement réservée au consommateur final c'est-à-dire
						à toute personne physique n'agissant pas en qualité de commerçant
						et ayant la capacité juridique de contracter. En conséquence les
						commandes émanant de professionnels ne seront pas honorées par
						Wine-web. A cet égard, OnWine se réserve le droit d'annuler
						toute commande à caractère anormal telle qu'une commande portant
						sur des quantités de produits excédant les besoins normaux d'un
						consommateur ou les flux de commandes anormaux à une même adresse
						de facturation et/ou de livraison. <br /> <br />
					</div>
					<!-- /.container -->
				</div>
			</div>
		</div>
		<!-- /#content -->
	</ui:define>
</ui:composition>