<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	template="/WEB-INF/templates/commons.xhtml">
	<ui:define name="body">
		<div id="content">
			<div class="container">

				<div class="col-md-12">
					<ul class="breadcrumb">
						<li><a href="index.jsf">Accueil</a></li>
						<li>FOIRE AUX VINS: LES PIEGES A EVITER</li>
					</ul>
				</div>
				<div class="col-md-12">
					<h3>
						Par <a>Emmanuel Delmas</a> sommelier lors de son passage sur le
						plateau d'ITele
					</h3>
					<br />
					<div>
						<h5>Mise en ligne le 01/09/2016</h5>
						<p>
							<span><strong><span>1 ère tentation: Se
										laisser influencer.</span></strong></span>
						</p>

						<p>
							<span>Les fameuses collerettes "Coup de coeur des
								sommeliers", "sélection des oenologues"ou de l'enseigne.</span>
						</p>

						<p>
							<span>Non pas que je mette en doute les compétences des
								cavistes ou des sommeliers dépêchés en urgence, à cette
								occasion.Simplement, ces coups de coeur sont décernés bien
								souvent à des propriétés inconnues au bataillon. L'enseigne qui
								propose son coup de coeur a bien souvent ses intérêts à écouler
								les stocks de telle propriété. Je doute que les conseillers
								fassent du bénévolat.</span>
						</p>

						<p>
							<span>En revanche, la crédibilité est plus justifiée
								s'agissant des guides du vin, tels Hachette, Bettane et
								Desseauve, ou des revues tels la Revue du Vin de France pour ne
								citer qu'eux.</span>
						</p>
						<p>
							<span><strong><span>La tentation de se
										fier aux prix...</span></strong></span>
						</p>

						<p>
							<span>Ne l'oubliez jamais: En grande distribution on n'achète pas un vin,
								mais un prix !</span>
						</p>

						<p style="text-align: center;">
							<strong><em><span>LES VINS MEDAILLES</span></em></strong>
						</p>

						<p>Les médailles apportent rarement une garantie. Les vins
							présentés sont loin d'être les plus remarquables des
							appellations, et proviennent souvent de grosses productions.
							Evidemment il reste des exceptions, et rares sont les concours
							pointus, et sérieux. Celui du Concours Mondial de Bruxelles est à
							mes yeux le seul crédible. Pourquoi? Car seuls des professionnels
							de la dégustation sont habilités à y participer, les vins qui
							sortent offrent souvent un réel intérêt en terme de caractère, et
							de définition. Des vins souvent plus justes, sincères, qui ont la
							gueule du lieu dont ils sont issus. Au contraire des concours
							plus connus, qui eux ne parviennent pas à attirer les
							professionnels. Leurs jurys font la part belle à des néophytes,
							novices, ou au mieux des passionnés. Les vins qui sortent du lot
							sont souvent consensuels, parfois très expressifs (trop), et pas
							mal de vins présentant des défauts rédhibitoires parviennent à
							être récompensés (par exemple des vins phénolés, ou brettés). Au
							final, ressortent des vins au mieux consensuels, ou sans intérêt.
							Plus rarement des vins dignes d'intérêt. Le consommateur a
							tendance à se diriger vers les médailes dans la mesure où
							celles-ci semble le rassurer. Mauvais choix...</p>


						<p style="text-align: center;">
							<strong>LES PRIX TROP BAS</strong>
						</p>

						<p>
							<span>Ces vins sont comme par hasard, issus d'appellations
								méconnues. Ce sont les petits prix, à moins de 5 euros.Méfiance,
								ce ne sont que très rarement de bonnes affaires. Souvent vins de
								négociants, ou vins de marques, ils ont des stocks à éco</span><span>uler.Ne
								vous y trompez pas, les marges les plus fortes sont établies sur
								ces vins peu fiables, achetés à très bas prix.Et, comme par le
								plus pur des hasards, ils sont accompagnés d'une jolie
								collerette "coup de coeur".</span>
						</p>

						<p style="text-align: center;">
							<span><strong>LES PRIX TROP ELEVES</strong></span>
						</p>

						<p>
							<span>Les très grands vins, tels Petrus, Yquem, la Turque,
								Margaux, Latour, Ausone, Rayas, et tant d'autres n'ont
								certainement pas besoin de se retrouver aux étalages des foires
								aux vins. Cela nuirait presque à leur image de vins élitistes.</span>
						</p>

						<p>
							<span>Les enseignes aiment à les proposer afin de
								revaloriser leur offre. Pour le plaisir, et pour la gloire.</span> <span>Car,
								ne rêvez pas, vous ne ferez certainement pas de bonnes affaires
								avec ces vins.</span>
						</p>

						<p>
							<span>Pourquoi ?</span>
							<span>Simplement, ils se vendent à prix d'or, à travers le
								monde. Vins spéculatifs ils font partie d'une élite. Ils n'ont
								pas de stock à écouler, de plus ils sont en partie préemptés par
								le négoce.</span>
						</p>

						<p>
							<span>Ainsi, leur prix correspond à leur prix normal de
								vente. Aucune affaire à attendre de ce côté là.</span>
						</p>

						<p style="text-align: center;">
							<span><em><strong>QUE FAIRE ALORS ?</strong></em></span>
						</p>

						<p>
							<span><span>Viser le
									milieu de gamme : c'est ici qu'existent les éventuelles
									"affaires".Sur Bordeaux, les crus bourgeois, ainsi que certains
									autres grands crus classés moins fameux restent des valeurs
									"presque" sûres.</span></span>
						</p>

						<p style="text-align: center;">
							<span><em><strong><span><em>Les
												millésimes de 2001 à 2015</em></span></strong></em></span>
						</p>

						<p>
							<span>- Les 2001 étonnent par leur tenue, et leur
								potentiel. Elégant millésime, avec de belles assises.</span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le 2002 reste un millésime pauvre. Mais, quelques
								surprises, pour ce millésime qui s'ouvre, et offre quelques
								contours séduisants. Peut être bu, aujourd'hui. Prix serrés,
								quelques surprises à surveiller de près, tout de même.</span>
						</p>

						<p>
							<span>Ces 2 millésimes suivirent le millésime fou du
								passage de l'an 2000, surcôté. Des vins qui commencent à
								s'ouvrir, tout juste pour les bons.</span>
						</p>

						<p>- Oubliez le caniculaire 2003. Préférez lui le 2004, bien
							plus juste, retraçant bien le message du sol, mais un millésime
							de connaisseur pouvant paraitre plus austère. Mais prometteur. A
							attendre.</p>

						<p>
							<span>- Superbe 2005, malgré parfois quelques lourdeurs
								finales, pour les propriétés qui ont vu là, l' opportunité de
								surjouer. Résultat, parfois, des vins frisant la surmaturité.
								Malgré tout, dans l'ensemble, un millésime sublime, riche,
								charnu, étoffé. A garder au moins 3 ans pour les appellations
								génériques, 5 à 10 ans pour les appellations sous-régionales, et
								plus de 10 ans pour les grands vins.</span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le millésime 2006 reste à surveiller, encore bien
								juvénile, il offrira des tarifs qui pourraient se révéler
								interessants. Si j'étais vous, je prendrai le temps de les
								laisser évoluer. Ne vous pressez pas pour les acheter.</span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le millésime 2007 décrié par les "journalistes".
								Il s'avère bien plus séduisant que prévu. Fin, souvent tendu,
								certes il peut manquer de chair. Il se révèle moins flatteur et
								gourmand que le 2008. Seuls les vrais bons vignerons sortent du
								lot. Malheureusement, vous aurez du mal à les trouver dans les
								Foires aux Vins.</span>
						</p>

						<p>
							<span>-Le 2008, plus immédiat et flatteur repose sur un
								beau fruit, plus de volume et à mon sens moins de finesse.
								Millésime facile pour vins confortables.</span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le 2009 offre une belle homogénéité dans la
								qualité. Le Beaujolais a sorti des vins absolument beaux, et
								remarquables pour les meilleurs. A Bordeaux, ce millésime fait
								partie des tout grands, surtout chez les vignerons travaillant
								très sainement aux vignes. Riches, suaves, parfois un peu trop
								concentrés...La Bourgogne propose des vins rouges eux aussi
								sublimes surtout chez les vignerons très attentionnés à la
								vigne, notamment en Juillet. Ceux capables de vendanger avec un
								tri sévère. Là les vins sont splendides pour les pinots noirs.</span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le millésime 2010 me semble encore davantage
								réussi, maîtrisé dans ses équilibres, révélant des finales
								davantage portées par la fraîcheur. Grand millésime, aussi bien
								en Bordeaux, que pour les vins de Bourgogne blanc et partout
								ailleurs.</span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le millésime 2011 fut compliqué à gérer pour les
								vignerons. Un printemps estival, un été très moyen, des
								conditions difficiles qui ont malgré tout permis, paradoxalement
								aux terroirs 'froids' d'avoir de belles maturités, chez les
								vignerons qui auront fait le travail de tris, tout au long de
								l'été. Les terroirs chauds ont eu plus de mal, néanmoins là
								encore, les vignerons sérieux, appliqués ont réussi à rentrer de
								beaux jus. Un millésime atypique, mais charmeur...</span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le millésime 2012 offrira certes un peu plus de
								structure par rapport au 2011, mais là encore, une certaine
								hétérogénéité. Par endroits le merlot est parvenu à une belle
								maturité. Les vignerons les plus précautionneux sortiront du
								lot, le travail de tri fut nécessaire. Pas un millésime de
								grande garde, mais il apportera l'avantage de pouvoir se révéler
								assez facile et lisible dans les années à venir.</span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le millésime 2013 reste compliqué, des maturités
								souvent délicates à atteindre, en font des vins approchables
								après quelques années de garde, les ossatures ne sont pas
								toujours généreuses. </span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le millésime 2014 offre une certaine
								hétérogénéité, mais quelques vins se révèlent jolis, plus denses
								que le millésime précédent, il va falloir bien chercher les
								quelques pépites.</span>
						</p>

						<p>
							<span>- Le millésime 2015 s'offre plus généreux, complet,
								et surtout plus homogène. Voici sans doute possible un millésime
								à encaver, même si sur certaines appellations la tentation sera
								grande de les boire jeunes, sur leur fruit. Très joli millésime,
								celui qu'il faudra sans doute privilégier, dans la mesure du
								possible. </span>
						</p>

						<p>
							<span>- Pour les Foires aux Vins, les autres régions
								viticoles tentent de se montrer tant bien que mal, mais les
								quantités s'en retrouvent bien souvent plus limitées. C'est
								pourquoi, il faut se montrer vif et fin connaisseur pour
								dénicher les perles rares. Les meilleurs vignerons, sont trop
								rarement présents, et lorsqu'ils le sont, les cuvées présentées,
								ne sont pas à la hauteur de la qualité attendue.</span>
						</p>

						<p>
							<strong><em><em><a
										href="https://plus.google.com/107434817343680138586?rel=author">Emmanuel
											Delmas</a></em></em></strong>
						</p>

					</div>
					<!-- /.container -->
				</div>
			</div>
		</div>
		<!-- /#content -->
	</ui:define>
</ui:composition>